capitulo 1:
El objetivi de un hacker ético es evaluar la seguridad de una red, sistema o infraestructura para identificar vulnerabilidades
antes de que sean expuestas por atacantes reales, el proceso se conoce como pruebas de penetración o pentesting, estas pruebas 
consisten en analizar posibles vulnerabilidades del sistema, asi mismo intentar explotarlas de una manera controlada para asi 
determinar los riesgos de las organizaciones.

Las pruebas de penetración son de vitalidad dado a que con ellas podemos descubrir posibles debilidades de ataque que podrían 
comprometer la seguridad de lo sistemas o la información. por otra parte este primer capitulo se centra en actores de amenaza 
para las organizaciones, entre algunas están crimen organizado, que busca obtener beneficios económicos mediante robo de datos 
o ransomware; los hacktivistas que atacan con el fin de difundir información o afectar la reputación de la empresa, los atacantes 
pueden ser patrocinados por el estado, para realizar tareas de espionaje ciberataques con fines políticos o estratégicos, así mismo
las amenazas internas puede hacer énfasis a los empleados que pueden ser engañados por ataques o personas externas con intenciones maliciosas

nos explican varios metodologías de pruebas de penetración, entre los tipos de pruebas se incluye las pruebas de infraestructura de red 
que analizan dispositivos como routers switches firewalls, pruebas basadas en aplicaciones que buscan vulnerabilidades en aplicaciones web 
y bases de datos, y por ultimo pruebas de penetración en la nube que evalúan entornos en plataformas como aws, azure, GCP donde la seguridad 
se basa en un modelo de responsabilidad compartida entre el proveedor y el cliente. asi mismo estas pruebas se realizan en tres tipos de entornos 
de pruebas a. El entorno desconocido (caja negra) donde el evaluador tiene poca información y simula un atacante externo; el entorno conocido 
(caja blanca)donde el evaluador tiene acceso a información detallada como diagramas de red o código fuente; y el entorno parcialmente conocido 
(caja gris), que combina elementos de los dos anteriores.

menciona para finalizar el capitulo estándares como MITRE ATT&CK, que documenta tácticas y técnicas de ataque; OWASP, que ofrece guías para pruebas 
de seguridad en aplicaciones web; NIST SP 800-115, que proporciona lineamientos para pruebas de seguridad; OSSTMM, una metodología de pruebas de seguridad;
y Penetration Testing Execution Standard, que define las fases de un proceso de pentesting. Estos marcos ayudan a realizar evaluaciones de seguridad 
estructuradas, repetibles y profesionales.

capitulo 2:
En este capitulo no hablan directamente de la relacion que existe entre gestion riesgo y cumplimiento dentro de la cibersegurida, 
especialmente enfocado en pruebas de penetración, antes de realizar este tipo de pruebas es fundamental que  haya una fase de planificación 
donde se defina el alcance, el publico objetivo, reglas de compromiso, canales de comunicación, el presupuesto, entre otros. con el fin de 
evitar problemas legales y conflictos mismo con los clientes.

por otra parte destaca la importancia de cumplir normas y regulaciones de seguridad y privacidad,que estandarizan a las organizaciones a 
proteger la información sensible. para mencionar algunas se encuentral la general data protection regulation que protege los datos 
personales de los ciudadanos de la UE, PCI DSS La regulación del Estándar de seguridad de datos de la industria de tarjetas de pago, 
tiene como objetivo proteger el procesamiento de los pagos con tarjeta de crédito y otros tipos de pagos digitales, HIPAAA La intención
original de la regulación de la Ley de Portabilidad y Responsabilidad de los Seguros de Salud de 1996 (HIPAA) era simplificar y estandarizar 
los procesos administrativos de los servicios de salud, entre otros, estas regulaciones suelen exigir auditorias de seguridad, pruebas de 
penetración y controles técnicos como segmentación de redes, administración segura de contraseñas y gestión de claves criptográficas.

Menciona también que los evaluadores de seguridad deben considerar restricciones locales y legales de cada país, debido a que algunas
 herramientas o procesos pueden estar prohibidas o reguladas. se deben establecer claramente documentos legales como contratos, acuerdos de 
 confidencialidad(NDA), acuerdos de nivel de servicios(SLA), declaraciones de trabajo(SOW) y acuerdos maestros de servicios (MSA). Por otra 
 parte explica que los descargos de responslaidad son importantes en los informes de pruebas de penetración ya que puede aclarar los resultados 
 obtenidos y la situación de seguridad actual, y no garantiza que el sistema este completamente libre de vulnerabilidades a futuro